# 心霊スポット

「オススメ度」は私が行ったときに雰囲気をどれだけ楽しめたかの主観評価。

評価軸は 「怪我のリスク」／「治安」（不良・騒音・通報リスク）／「撮影の可否」／「動画映え」 の4点。

## 金山ダム（オススメ度：★★★★★）

|観点|評価|
|--|--|
|怪我のリスク|注意が必要| 
|治安|不明|
|撮影可否|可|
|動画映え|◎|

### 概要

千葉・房総の山中にあるダム一帯。現実的に行けるところで最もおすすめしている場所。
トンネルとトンネル、橋、石碑、トンネル、トンネル、トンネル、トンネルの二郎系全マシマシ状態。  
雰囲気が6億点のため、正直、初めて行くにはオーバーキルの可能性あり。  

結果、何も起きなかったけど、関東のシンスポランキングでは個人的にTop3。

### 体験談

入り口から簡単なトンネルが2つ続き、木製の橋を渡る。
橋の手前に駐車スペースがあるが、いっぱいの時もあるそう（私が行ったときは停められた）

橋を渡って左に曲がると道なりに石碑→トンネルラッシュとなる（まあまあ歩く）。  
後半は林道なので、運動靴は必須。当然、ライトも。

道のりが長いので、この[サイト](https://note.com/captain_murasha/n/n10e5d8971da7)を参考にすると良い。

シンスポ慣れている私でも怖かったので、おそらく若い頃行ってたら泣いてた。

### 評価補足

橋の床が木で来ており、ところどこ足を踏み外せる穴が空いている（体は通らない）ので、橋を渡る時は本当に注意が必要。林道も狭いので、特に雨が降った翌日などはスリップ横転に要注意。

ヤンキーは皆無で、人がいるとしても、シンスポ目当てのイカれやろうしかいない。  
怖すぎるので、逆に一人で行くのはおすすめしない。

## 多摩霊園（オススメ度：★★★★☆）

|観点|評価|
|--|--|
|怪我のリスク|安全| 
|治安|良い|
|撮影可否|節度を守れば多分大丈夫|
|動画映え|⚪︎|

------

### 概要

都内最大級の霊園。夜間は車の入り口は封鎖されるが、徒歩や自転車では入る事ができ、夜にジョギングしている人もいる。

バス停でバスを待つ女性の霊や中央の大きな通りで女の子の霊が目撃される話あり。  
霊が存在するのであれば、墓なので100%いる。

### 体験談

夏に訪問したが、墓地エリアに入るとひんやりしており、墓地の中心地点に大きな石碑があって、そこの気温がさらに一段階下がっており不気味だった。火葬場もあるみたいだが、怖くて行かなかった。

同行していた自称霊感のある女の子は、子供の遊び声が聞こえると言って途中で脱落。構ってチャンだったのか本当だったのか、真偽は今でも不明。中央の石碑にタッチして帰ってくるチャレンジをしたが、特に何も起こらず。墓だし何か出るかも、という恐怖に苛まれた場所だった。

### 評価補足

高低差もなく道なりは安全。周囲の治安も良い。  
墓地が巨大なので近隣住宅への騒音の心配もなし。  
墓なので墓石をマジマジと写しての撮影はダメだと思うが、結構通りも広いので、道を撮るとか自分にカメラを向ける程度であれば、撮影は問題ないと予想。
広いので、撮影時間は結構稼げるはず。墓なのでちゃんと怖い。ただ、景色は変わらないので動画映えはしないかも。

## 旧小峰トンネル（オススメ度：★★★★☆）

|観点|評価|
|--|--|
|怪我のリスク|安全| 
|治安|おそらく安全|
|撮影可否|可|
|動画映え|◎|

------

### 概要

「心霊スポット×トンネル」は鉄板であり、終わってしまえば最も呆気ないもの。  
雰囲気はあるので、初心者向けであるのは間違いない。

旧小峰トンネル。東京都道32号八王子五日市線の旧道にあるトンネルで徒歩のみの通り抜け可。

女性の死体遺棄事件が近くにあったのがきっかけで、「女性の霊がトンネルの真ん中で立っている」などの噂が絶えなくなった場所。

トンネル単品の中では雰囲気の怖さは比較的上位。ただトンネル自体短くあっという間に終わってしまうので、動画にする場合は、入り口などでワーキャーするなど工夫が必要。

### 体験談

特になし。雰囲気は120点だが、何も起きなかった。
私は心臓に毛が生えているので屁とも思わないが、トンネル系は一度経験してみると良いと思う。

### 評価補足

特になし。

## 虹の大橋（オススメ度：★★☆☆☆）

|観点|評価|
|--|--|
|怪我のリスク|安全| 
|治安|不明|
|撮影可否|可|
|動画映え|⚪︎|

------

### 概要

橋。自殺の名所の橋。自殺の名所すぎて高いフェンスが橋の両サイドにかかってたはず。

### 体験談

橋を歩いて往復したが、これと言ってなし。個人的に怖さのラインキングは、廃墟>>>>トンネル>橋　であり、正直あまり怖いとは思わない（金山ダムは例外）。ただ、有名なところで薄暗く、気軽かつ安全にシンスポの雰囲気が楽しめる。あと、リアルに亡くなっている人の数が多いようなので、見える人には見えるよう。（アホ3人で行ったので何も感じなかった）

### 評価補足

心霊スポットとして有名なので、変な男の絡みに注意！


## 番外編：十文字学園河口湖寮（跡地）（オススメ度：★★★★★★★★）

> このセクション書いた後に知ったが、現在は建物が解体されて更地とのこと。。。（つまり行けない）

|観点|評価|
|--|--|
|怪我のリスク|やや危険| 
|治安|安全|
|撮影可否|可|
|動画映え|◎|

------

### 概要

河口湖湖畔にあった合宿施設跡。詳しい情報は不明（おそらくネットに落ちてる）

廃墟なので、雰囲気は120点。
恐怖体験ありの最恐スポットだが、入り口の柵を飛び越えないと侵入できない場所となっている（ここが動画的にどうか。。が怪しい）

柵を飛び越えれば障壁はなく、周囲の人少ない&監視する人もいないので、心霊スポットとしては個人的にはランク上位。ただ、アクセス最悪で基本的には車で行く感じになる。

### 体験談

大3の冬に行った。建物の中を入り口から見る感じになるが（1階の底が抜けているので侵入は不可）、この建物の中が氷水のバケツに手を突っ込んだくらい冷たい。あまりにも恐怖に一度車に引き返したが、さすがにあれで終わりにするわけには。。という話になり、もう一度行くと今度は建物内は全く冷たくない（外気温と同じ）。入り口は壊れていて元々野晒し状態だったので、なぜ建物内の気温に変化があったのかは不明。

一通り見た後、入り口に戻ると、誰もいない方から男の低い声が聞こえて、そのまま失禁。人生で一番速く走ったのがこの時。

### 評価補足

入り口の柵を乗り越えられれば、若干高低差はあるものの比較的安全。
ただし、建物内は前述の通り、底が抜けているので建物への侵入はおすすめしない。
周囲はヤンキーはおろか、人っこひとりいない。
撮影は廃墟なのでおそらく大丈夫。


## 番外編：八王子城址（オススメ度：★★★★★★★）

> 生放送ではオススメと伝えたが、どうやら公式から[夜間立入禁止の案内](https://www.city.hachioji.tokyo.jp/kurashi/kyoiku/005/bunkazaikanrenshisetsu/p005201.html#:~:text=〖注意喚起〗%20・夜間・深夜の来場は、近隣にお住まいの方々へ多大な御迷惑になるため固くお断りします%E3%80%82%20八王子城跡での夜間・深夜の車の音や大声等が、近隣にお住まいの方々に多大な御迷惑になっており、警察へ通報される案件や暗い中での自動車事故も発生しています%E3%80%82夜間・深%20夜の来場は固くお断りします%E3%80%82)が出ている模様。。そのため番外編として紹介する。

|観点|評価|
|--|--|
|怪我のリスク|危険| 
|治安|不明|
|撮影可否|可|
|動画映え|◎|

------

### 概要

戦国時代に北条氏照が築いた山城の跡地。どこかの合戦に男衆が出払っており   
不在の間を狙って、城内で多数の婦女子が虐殺された場所。
逃げ場を失った女性たちが御主殿の滝から身を投げた、いずれも史実に記録されている場所。

以降、「深夜に武者の叫び声が聞こえる」「女性のすすり泣きが滝周辺で聞こえる」といった怪奇談が地元で語り継がれる心霊スポット。

ただ、が出ており、柵とかなく入れるが、勘の良い視聴者に気づかれて炎上のリスクあり。 

山の頂上が危険で、あえて詳細は伏せるが、動画に載せられないと思われる。

### 体験談

あまりに長くなるので、割愛。高2に行った時は、恐怖体験3回発生。
本命は身投げが起きた滝だが、滝に行くための山頂で恐怖体験が起きたので、滝まで辿り着けなかった。

### 評価補足

山頂で恐怖体験した後、全速力で下山したが今思うと本当に危ない。  
人生で二番目に速く走ったのがこの時。